Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Light Beyond the Reed=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Halaw mula sa nobelang Jinjiang na "Light Beyond the Reed" ni Mo Shubai)
=Episode 7=
=Episode 7=
The interrogation was halfway through. And you wanted to leave him hanging.
Nasa kalagitnaan na ang interogasyon. At gusto mong iwan siyang nakabitin.
Now, great.
Ngayon, mahusay.
He leaves us hanging instead.
Iniwan niya kaming nakabitin sa halip.
Strategy?
Diskarte?
I don't see your strategy doing any good.
Wala akong nakikitang maganda sa diskarte mo.
Why are you
bakit ikaw
so impatient?
napakawalang tiyaga?
If you're so impatient,
Kung ikaw ay naiinip na,
how can you be a criminal investigator?
paano ka magiging criminal investigator?
Fan Jiancheng is so cunning.
Napakatuso ni Fan Jiancheng.
How can I not be anxious?
Paano ako hindi mag-aalala?
You really aren't worried.
Hindi ka talaga nag-aalala.
Your work attitude right now is a problem.
Ang iyong saloobin sa trabaho ngayon ay isang problema.
Have you already decided that Fan Jiancheng
Napagpasyahan mo na ba ang Fan Jiancheng na iyon
is the criminal?
ang kriminal?
Listen.
Makinig ka.
This is a major taboo for us police.
Ito ay isang pangunahing bawal para sa aming mga pulis.
Before the verdict comes out,
Bago lumabas ang hatol,
he's just a suspect.
suspect lang siya.
Do you get that?
Gets mo ba yun?
Who are you to judge?
Sino ka para manghusga?
If you keep this up,
Kung ipagpapatuloy mo ito,
you might as well quit criminal investigation.
maaari ka ring huminto sa pagsisiyasat sa krimen.
Everyone makes mistakes.
Lahat ng tao nagkakamali.
Weren't you also reprimanded
Di ba napagalitan ka rin
for showing the photos and videos
para sa pagpapakita ng mga larawan at video
to Qin Nan?
kay Qin Nan?
Is...
ay...
Is that the same?
Ganun din ba?
Back then,
Noon,
I was completely unaware and acting in a personal capacity.
Ako ay ganap na walang kamalayan at kumikilos sa isang personal na kapasidad.
I think you have a point.
Sa tingin ko may punto ka.
I was wrong.
Nagkamali ako.
I was just too anxious.
Masyado lang akong balisa.
If you're really anxious,
Kung talagang nababalisa ka,
don't argue over his statement.
huwag makipagtalo sa kanyang pahayag.
Keep looking for new evidence.
Patuloy na maghanap ng bagong ebidensya.
Why can't the testimonies
Bakit hindi pwede ang mga testimonya
about Ye Sibei being drunk
tungkol kay Ye Sibei na lasing
be used as evidence?
gagamitin bilang ebidensya?
The testimonies show
Ang mga patotoo ay nagpapakita
she wasn't sober that night.
hindi siya matino noong gabing iyon.
So Fan Jiancheng's claim
Kaya ang pag-angkin ni Fan Jiancheng
that Ye Sibei seduced him doesn't hold up.
na si Ye Sibei ay nanligaw sa kanya ay hindi napigilan.
Being drunk
Ang pagiging lasing
itself is a very weak piece of evidence.
mismo ay isang napakahinang piraso ng ebidensya.
Think about it. Someone drinking.
Pag-isipan ito. May umiinom.
Their
Ang kanilang
mood, environment,
kalooban, kapaligiran,
and the way they drink
at ang paraan ng kanilang pag-inom
matter a lot.
bagay na bagay.
You're right.
tama ka.
Chuchu mentioned before
Nabanggit ni Chuchu kanina
that Ye Sibei was upset that night.
na si Ye Sibei ay nabalisa noong gabing iyon.
How about this?
Paano ito?
Call Ye Sibei here again.
Tawagan mo ulit si Ye Sibei dito.
We'll take another statement.
Kukuha kami ng isa pang pahayag.
Okay.
Okay.
(Police)
(Pulis)
Do you and Fan Jiancheng have any contact
May contact ba kayo ni Fan Jiancheng
outside of work?
sa labas ng trabaho?
No.
Hindi.
We never chatted privately.
Never kaming nag-chat ng private.
We only talked about work.
Puro trabaho lang ang usapan namin.
In public occasions,
Sa mga pampublikong okasyon,
he showed care for my life
nagpakita siya ng malasakit sa buhay ko
like an elder.
parang matanda.
I respect him a lot.
Malaki ang respeto ko sa kanya.
I'm also grateful.
Nagpapasalamat din ako.
Grateful?
Nagpapasalamat?
Why do you feel grateful?
Bakit ka nagpapasalamat?
Because I couldn't find work.
Dahil wala akong mahanap na trabaho.
Fuqiang didn't plan to hire me at first.
Walang plano si Fuqiang na kunin ako noong una.
It was Fan Jiancheng who told HR to keep me.
Si Fan Jiancheng ang nagsabi sa HR na itago ako.
So I'm very grateful.
Kaya laking pasasalamat ko.
Why did Fan Jiancheng ask HR
Bakit tinanong ni Fan Jiancheng ang HR
to let you join the company?
para hayaan kang sumali sa kumpanya?
He said I was a college student
Sabi niya college student ako
and capable.
at may kakayahan.
If I were rejected due to age,
Kung ako ay tinanggihan dahil sa edad,
it'd be a pity.
sayang naman.
But whether that reason was true,
Ngunit kung totoo man ang dahilan na iyon,
I don't know.
hindi ko alam.
Are you short of money lately?
Kapos ka ba sa pera lately?
Yes.
Oo.
My brother is getting married and buying a house.
Ikakasal ang kapatid ko at bibili ng bahay.
I took a credit loan of 100,000 yuan.
Kumuha ako ng credit loan na 100,000 yuan.
I asked Fan Jiancheng for proof of employment.
Humingi ako kay Fan Jiancheng ng patunay ng trabaho.
I wanted my salary written higher
Gusto kong mas mataas ang sweldo ko
for easier loan approval.
para sa mas madaling pag-apruba ng pautang.
And did he give it to you?
At binigay ba niya sayo?
Yes, he did.
Oo, ginawa niya.
He always acted friendly in the company,
Palagi siyang nakikipagkaibigan sa kumpanya,
so he would help with that.
kaya tutulungan niya iyon.
Did you call Fan Jiancheng after the incident?
Tinawagan mo ba si Fan Jiancheng pagkatapos ng insidente?
I made one call.
Isang tawag ang ginawa ko.
I needed to ask for leave.
Kailangan kong humingi ng leave.
Before that...
Bago iyon...
Given your tolerance,
Dahil sa iyong pagpapaubaya,
how much can you usually drink?
magkano ang karaniwang inumin?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Because I rarely drink.
Bihira kasi akong uminom.
I had never really gotten drunk before.
Hindi pa talaga ako nalasing noon.
But you did drink before.
Pero uminom ka kanina.
What's the most you've had at once?
Ano ang pinakamaraming naranasan mo nang sabay-sabay?
53% baijiu
53% baijiu
served in tiny glasses...
inihain sa maliliit na baso...
Around 13 glasses.
Mga 13 baso.
That's impressive.
Nakakabilib yan.
When you say you've never been truly drunk,
Kapag sinabi mong hindi ka talaga lasing,
what did it feel like?
ano ang naramdaman?
Just a bit dizzy,
Medyo nahihilo lang,
feeling excited,
nasasabik,
wanting to talk,
gustong makausap,
but still fully aware.
pero fully aware pa rin.
At most, walking would sway a bit.
Sa karamihan, ang paglalakad ay medyo umuugoy.
So your consciousness was clear?
Kaya malinaw ang iyong kamalayan?
Sibei.
Sibe.
I asked a friend.
tanong ko sa isang kaibigan.
The water plant where he works is short of a bookkeeper.
Kulang sa bookkeeper ang water plant na pinagtatrabahuhan niya .
But the pay is a bit low.
Pero medyo mababa ang sweldo.
I've already spoken to him.
Nakausap ko na siya.
Do you want to check it out?
Gusto mo bang suriin ito?
No problem.
Walang problema.
I'll tell him.
sasabihin ko sa kanya.
Done.
Tapos na.
After breakfast,
Pagkatapos ng almusal,
you can pack up and go.
maaari kang mag-impake at umalis.
Okay.
Okay.
I also sent the contact info and address on WeChat.
Ipinadala ko rin sa WeChat ang contact info at address.
Good luck with the interview.
Good luck sa interview.
(Nancheng Fengze Water Plant)
(Nancheng Fengze Water Plant)
Sibei.
Sibe.
Hello.
Hello.
I'm Nan's childhood friend.
Childhood friend ako ni Nan.
Just call me Dachun.
Tawagin mo na lang akong Dachun.
He told me about you.
Sinabi niya sa akin ang tungkol sa iyo.
I'll show you inside.
Ipapakita ko sa iyo sa loob.
- Okay. - Let's go.
- Okay. - Tara na.
(Visitor Entry Guidelines)
(Mga Alituntunin sa Pagpasok ng Bisita)
This is our water plant.
Ito ang aming water plant.
Sibei, over here.
Sibei, dito.
Director.
Direktor.
Sibei.
Sibe.
Dachun, I have urgent matters. I'll head out first. We'll talk later.
Dachun, mayroon akong mga kagyat na bagay. lalabas muna ako. Mag-uusap tayo mamaya.
No, Director.
Hindi, Direktor.
I'll only take a few minutes.
Magtatagal lang ako ng ilang minuto.
I mentioned to you before.
Nabanggit ko sa iyo noon.
This is my friend's wife.
Asawa ito ng kaibigan ko.
A college graduate.
Isang college graduate.
She was previously an accountant at a real estate company.
Dati siyang accountant sa isang real estate company.
Hello, Director.
Kumusta, Direktor.
Here's my resume.
Narito ang aking resume.
28 years old, married,
28 taong gulang, may asawa,
no children.
walang anak.
Where were you an accountant before?
Saan ka naging accountant dati?
Fuqiang Real Estate.
Fuqiang Real Estate.
Fuqiang...
Fuqiang...
Has something happened
May nangyari ba
at your company recently?
sa iyong kumpanya kamakailan?
Seems like
Parang
a girl went out drinking and got raped.
isang batang babae ang lumabas na umiinom at ginahasa.
What's her name?
Ano ang kanyang pangalan?
Her name is...
Ang pangalan niya ay...
(Ye Sibei, Resume)
(Ye Sibei, Ipagpatuloy)
Director.
Direktor.
It has nothing to do with her.
Wala itong kinalaman sa kanya.
Dachun, I'm feeling unwell.
Dachun, masama ang pakiramdam ko.
I'll leave first.
alis muna ako.
Thank you.
salamat po.
Sorry to trouble you.
Sorry sa abala sa iyo.
Si...
At...
Sibei.
Sibe.
Dachun.
Dachun.
How could you bring someone in
Paano mo madadala ang isang tao
without checking first?
nang hindi muna sinusuri?
I...
ako...
I'm leaving.
aalis na ako.
(Nancheng Fengze Water Plant)
(Nancheng Fengze Water Plant)
Sorry about earlier, Dachun.
Sorry sa kanina, Dachun.
It's okay.
ayos lang.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
This...
Ito...
Thank you.
salamat po.
I'll head back now.
Babalik ako ngayon.
Sorry to trouble you.
Sorry sa abala sa iyo.
I heard a bit about what happened.
Medyo narinig ko ang nangyari.
I'm an outsider. I shouldn't say much.
Ako ay isang tagalabas. Hindi ako dapat magsalita ng marami.
But Nan and I grew up together.
Pero sabay kaming lumaki ni Nan.
I know him.
kilala ko siya.
He's kind-hearted.
Siya ay mabait.
If you two can stay together,
Kung pwede kayong magsama,
treat him well.
tratuhin mo siya ng mabuti.
That's all.
Iyon lang.
It isn't like what people are saying out there.
Hindi ito katulad ng sinasabi ng mga tao sa labas.
I understand.
naiintindihan ko.
If you have any difficulties, let me know.
Kung mayroon kang anumang mga paghihirap, ipaalam sa akin.
I'll be going now.
Pupunta ako ngayon.
Mechanic.
Mekaniko.
Is anyone here?
May tao ba dito?
Hurry.
Magmadali.
Bro, again?
Bro, ulit?
- What happened? - Again. A tire's flat again.
- Anong nangyari? - Muli. Na-flat na naman ang isang gulong.
I remember I just fixed it.
Naalala ko naayos ko lang.
It got punctured again?
Nabutas na naman?
Yes, it's flat again.
Oo, flat na naman.
Bro, let me see where it's punctured.
Bro, tingnan ko kung saan ito nabutas.
Here.
Dito.
Where?
saan?
Here. Look.
Dito. Tingnan mo.
Right in the center.
Sa gitna mismo.
Isn't this the one you patched last time?
Hindi ba ito yung pina-patch mo last time?
No.
Hindi.
I remember last time I patched
Naalala ko last time na nag patch ako
a bit more to the side.
medyo nasa gilid.
This time, it's dead center.
This time, dead center na.
Look.
Tingnan mo.
Don't try to cheat me.
Huwag mo akong subukang lokohin.
This is the hole from last time.
Ito ang butas mula sa huling pagkakataon.
If it wasn't patched properly, fine.
Kung hindi ito natagpi ng maayos, ayos lang.
Why are you arguing with me?
Bakit ka nakikipagtalo sa akin?
It's obviously not the same.
Ito ay malinaw na hindi pareho.
This is a fresh one.
Ito ay isang sariwa.
I'm the boss here.
Ako ang boss dito.
What's going on?
Anong nangyayari?
Look at his skills.
Tingnan ang kanyang mga kasanayan.
It's only been a few days since he patched the tire,
Ilang araw na lang mula nang mag-patch siya ng gulong,
and it's already bad?
at masama na?
- Speak properly. I didn't patch it wrong, okay? - How am I supposed to speak properly?
- Magsalita ng maayos. Hindi ako nagkamali ng patch, okay? - Paano ako magsasalita ng maayos?
What's going on?
Anong nangyayari?
He came by a few days ago to patch it.
Dumating siya ilang araw na ang nakakaraan upang i-patch ito.
I remember it wasn't in the center.
Naalala kong wala ito sa gitna.
It was a bit to the side.
Medyo nasa gilid.
Look, it's right in the middle this time.
Tingnan mo, nasa gitna na ito.
Dead center.
Patay na sentro.
He insists I didn't do a good job last time.
Iginiit niya na hindi ako gumawa ng magandang trabaho noong nakaraan.
Do you think two nails can make one hole?
Sa tingin mo ba ang dalawang pako ay makakagawa ng isang butas?
I can't handle this?
Hindi ko kaya ito?
It's fine.
ayos lang.
Sorry.
Paumanhin.
We might need to inspect this tire.
Maaaring kailanganin nating suriin ang gulong ito.
Sure, go ahead.
Sige, sige.
Give us a moment.
Bigyan mo kami ng sandali.
Take a look.
Tingnan mo.
This is where it was patched last time.
Ito ay kung saan ito ay na-patched sa huling pagkakataon.
And this is the new puncture.
At ito ang bagong butas.
So?
Kaya?
Since it's a new puncture,
Dahil ito ay isang bagong butas,
it can't be free.
hindi ito maaaring libre.
But today I can give you 20% off.
Ngunit ngayon ay maaari kitang bigyan ng 20% ​​diskwento.
Deal?
Deal?
But I want you to patch it.
Pero gusto kong itagpi mo.
I don't want that laborer.
Hindi ko gusto ang trabahador na iyon.
Go grab a meal first.
Kumain ka muna.
Come back in half an hour to pick it up.
Bumalik sa loob ng kalahating oras para kunin ito.
Fix it quickly.
Ayusin mo agad.
Let's go.
Tara na.
They clearly came looking for trouble.
Malinaw silang dumating na naghahanap ng gulo.
Honestly,
Sa totoo lang,
I really wanted to hit him.
Gusto ko talaga siyang suntukin.
Forget it. We're in the service industry.
Kalimutan mo na. Kami ay nasa industriya ng serbisyo.
Hi, Sibei.
Hi, Sibei.
Nan's inside.
Nasa loob si Nan.
Okay.
Okay.
I'm back.
nakabalik na ako.
You're back.
Bumalik ka na.
How was the interview this morning?
Kamusta ang interview kaninang umaga?
It was okay.
Okay lang naman.
Are you tired?
Pagod ka na ba?
Look at that woman.
Tignan mo yung babaeng yun.
Is she the one from our chat group last night?
Siya ba yung taga chat group namin kagabi?
Seems familiar.
Parang pamilyar.
Why are you so jumpy?
Bakit ba ang talon mo?
The car's fixed.
Naayos na ang sasakyan.
Drive it away and get lost.
Itaboy ito at mawala.
What did you say?
ano sabi mo
Can't you understand Chinese?
Hindi ka ba nakakaintindi ng Chinese?
I told you to get lost.
Sabi ko magwala ka.
Seriously?
Seryoso?
These darn mechanics are driving me crazy.
Itong mga darn mechanics na ito ay nababaliw sa akin.
I'm not leaving.
hindi ako aalis.
I'm back again.
balik na naman ako.
I still won't leave.
Hindi pa rin ako aalis.
What can you do?
Ano ang maaari mong gawin?
Qin Nan.
Qin Nan.
Nan.
Sa.
Get lost!
Magwala ka!
Are you okay?
okay ka lang ba?
You want to fight?
Gusto mong lumaban?
I'm speechless.
Natulala ako.
I'm just fixing a car, and this happens.
Nag-aayos lang ako ng sasakyan, at nangyari ito.
You want to hit me?
Gusto mo akong suntukin?
Come on, hit me here.
Halika, suntukin mo ako dito.
Hit me here, got it?
Puntahan mo ako dito, nakuha mo ba?
What?
ano?
Scared?
Natatakot?
Come on, hit me here.
Halika, suntukin mo ako dito.
Hit me here. Go.
Puntahan mo ako dito. Pumunta ka.
Bro, forget it.
Bro, kalimutan mo na.
- Let's go. - Qin Nan.
- Tara na. - Qin Nan.
Alright.
Sige.
We've got other things to do.
May iba pa tayong dapat gawin.
- Let's go. - Just you wait.
- Tayo na. - Maghintay ka lang.
Just wait!
Wait lang!
Look at these lowlifes.
Tingnan mo itong mga mababang buhay.
Don't take what they said to heart, Sibei.
Huwag mong isapuso ang sinabi nila, Sibei.
Enough, go inside with Sibei.
Tama na, pumasok ka sa loob kasama si Sibei.
Go back.
Bumalik ka.
Don't take what they said
Huwag mong kunin ang sinabi nila
to heart.
sa puso.
No matter what they say,
Kahit anong sabihin nila,
don't overthink it.
wag mo masyadong isipin.
If someone says stuff like that again,
Kung may nagsabi ulit ng ganyan,
just cover your ears.
takpan mo lang tenga mo.
Once we finish the lawsuit,
Kapag natapos na natin ang demanda,
we'll leave this place.
aalis tayo sa lugar na ito.
Don't be so impulsive anymore.
Huwag ka na kasing impulsive.
People like that aren't worth it.
Hindi worth it ang mga taong ganyan.
Nan, Sibei.
Nan, Sibei.
Food's here.
Nandito na ang pagkain.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
It's alright.
ayos lang.
Here you go.
Eto na.
How was the interview today?
Kamusta ang interview ngayon?
They said I'm not a good fit.
Sabi nila hindi ako bagay.
It's okay.
ayos lang.
I'll ask other friends.
Tatanungin ko ang ibang mga kaibigan.
If it doesn't work out,
Kung hindi ito gagana,
you can help out at my shop.
maaari kang tumulong sa aking tindahan.
Why do you have so many books here?
Bakit ang dami mong libro dito?
Sibei, listen to me.
Sibei, makinig ka sa akin.
Nan sometimes speaks all fancy
Si Nan kung minsan ay nagsasalita ng lahat ng magarbong
because he reads too much.
masyado kasi siyang nagbabasa.
Don't listen to his nonsense.
Huwag makinig sa kanyang kalokohan.
Sometimes I just read
Minsan lang ako nagbabasa
when bored fixing cars.
kapag bored na nag-aayos ng mga sasakyan.
Why didn't you read at home?
Bakit hindi ka nagbasa sa bahay?
Reading in front of a college student like you?
Nagbabasa sa harap ng isang college student na katulad mo?
I worry you think I'm pretending.
Nag-aalala ako sa tingin mo ay nagpapanggap ako.
Nan is a cultured man.
Si Nan ay isang taong may kultura.
You don't know Nan
Hindi mo kilala Nan
well enough.
sapat na rin.
You'll have plenty of time to learn about him.
Magkakaroon ka ng maraming oras para malaman ang tungkol sa kanya.
Eat your meal.
Kumain ka na.
Hello?
Hello?
Sibei.
Sibe.
Management has stepped in.
Pumasok na ang management.
Come by the office when you have time.
Pumunta ka sa opisina kapag may oras ka.
They'll give you an explanation about this matter.
Bibigyan ka nila ng paliwanag tungkol sa bagay na ito.
Got it.
Nakuha ko.
Fuqiang Real Estate
Fuqiang Real Estate
said they want to talk to me.
gusto daw nila akong makausap.
Sibei.
Sibe.
I don't think you should go.
Sa tingin ko hindi ka dapat pumunta.
It's clearly a trap waiting for you to fall in.
Ito ay malinaw na isang bitag na naghihintay para sa iyo na mahulog.
Nan, what do you think?
Nan, ano sa tingin mo?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I'm going.
pupunta ako.
They said they'll give me an explanation.
Sabi nila bibigyan nila ako ng paliwanag.
I want to see what they have to say.
Gusto kong makita kung ano ang sasabihin nila.
Alright.
Sige.
Let's eat first.
Kain muna tayo.
I'll take you there afterward.
Dadalhin kita doon pagkatapos.
(Xuehua Car Service, Station 1)
(Serbisyo ng Xuehua Car, Station 1)
Are we riding this?
Sinasakyan ba natin ito?
I always rode this before we got married.
Palagi ko itong sinasakyan bago kami ikasal.
After getting married,
Pagkatapos magpakasal,
I worry that you think it's dangerous.
Nag-aalala ako na sa tingin mo ito ay mapanganib.
I actually want to take you for a ride on it.
Gusto talaga kitang isakay dito.
Why not give it a try?
Bakit hindi subukan ito?
(Nancheng Xuehua Car Service Center)
(Nancheng Xuehua Car Service Center)
Have you turned on the phone recording?
Na-on mo na ba ang pag-record ng telepono?
Scold whatever you want.
Pagagalitan ang kahit anong gusto mo.
Don't let them have their way.
Huwag hayaan silang magkaroon ng kanilang paraan.
How about you
Paano naman ikaw
memorize some insults?
kabisaduhin ang ilang insulto?
Got it.
Nakuha ko.
Sibei.
Sibe.
How about
Paano kung
I go with you?
sasama ako sayo?
No need.
Hindi na kailangan.
Trust me. I can handle it.
Magtiwala ka sa akin. kakayanin ko.
(Fuqiang Real Estate)
(Fuqiang Real Estate)
Ms. Ye, you...
Ms. Ye, ikaw...
Ms. Tao asked me to come.
Pinapunta ako ni Ms.Tao.
Please wait a moment.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
Hello, Ms. Tao.
Hello, Ms. Tao.
Ye Sibei is here.
Nandito si Ye Sibei.
Have her come to Mr. Fan's office.
Papuntahin mo siya sa opisina ni Mr. Fan.
Okay.
Okay.
Ms. Ye.
Ms. Ye.
Ms. Tao is waiting for you in Mr. Fan's office.
Hinihintay ka ni Ms. Tao sa opisina ni Mr. Fan.
Thank you.
salamat po.
Sibei.
Sibe.
She's here.
Nandito siya.
Sibei, you're here.
Sibei, nandito ka na.
Let me introduce you.
Hayaan mong ipakilala kita.
This is Mr. Zhao.
Ito si Mr. Zhao.
You've met him before.
Nakilala mo na siya dati.
And this is...
At ito ay...
Sibei, why don't we sit first?
Sibei, bakit hindi muna tayo maupo?
We'll talk after sitting.
Mag-uusap tayo pagkatapos umupo.
Please sit.
Mangyaring umupo.
Sibei.
Sibe.
Sorry.
Paumanhin.
You even had to come all the way here.
Kinailangan mo pang pumunta dito.
Mr. Zhao
G. Zhao
values you highly.
mataas ang pagpapahalaga mo.
So today,
Kaya ngayon,
we still want to talk about Mr. Fan.
gusto pa naming pag-usapan si Mr. Fan.
Here's 200,000 yuan.
Narito ang 200,000 yuan.
Enough to clear your loan
Sapat na para ma-clear ang iyong utang
and save a bit more.
at makatipid ng kaunti.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
If you have any requests, just tell us.
Kung mayroon kang anumang mga kahilingan, sabihin lamang sa amin.
The company will help.
Tutulungan ng kumpanya.
Is this your compensation?
Ito ba ang iyong kabayaran?
You can take it however you like.
Maaari mong kunin ito kahit anong gusto mo.
But once you take the money,
Ngunit kapag kinuha mo ang pera,
just explain things clearly.
ipaliwanag lang ng malinaw ang mga bagay.
That's fine, right?
Ayos lang naman diba?
Explain what?
Ipaliwanag kung ano?
Don't play dumb.
Huwag kang tulala.
You accused Mr. Fan.
Inakusahan mo si Mr. Fan.
That hurt the company's reputation.
Nasira ang reputasyon ng kumpanya.
You know that, right?
Alam mo naman yun diba?
We could've sued you.
Maaari ka naming idemanda.
But Mr. Zhao was generous and wanted peace,
Ngunit si G. Zhao ay bukas-palad at nais ng kapayapaan,
so he called you here.
kaya ka niya pinatawag dito.
You just want money, right?
Gusto mo lang ng pera, di ba?
Now you've got it.
Ngayon nakuha mo na.
We can call it even.
Maaari naming tawagan ito kahit na.
Is that what Fan Jiancheng told you?
Iyan ba ang sinabi sa iyo ni Fan Jiancheng?
He said I wanted money?
Sabi niya gusto ko ng pera?
If you're not happy with this amount,
Kung hindi ka masaya sa halagang ito,
we can discuss it.
maaari nating pag-usapan ito.
Discuss what?
Talakayin kung ano?
You think I framed him?
Sa tingin mo ni-frame ko siya?
Sibei.
Sibe.
I know you well.
kilalang kilala kita.
It can't be a false charge.
Hindi ito maaaring isang maling paratang.
There must be a misunderstanding
Dapat may hindi pagkakaunawaan
between you and Mr. Fan.
sa pagitan mo at ni Mr. Fan.
What misunderstanding?
Anong hindi pagkakaunawaan?
I didn't arrest him.
Hindi ko siya hinuli.
The police did.
Ginawa ng pulis.
What misunderstanding?
Anong hindi pagkakaunawaan?
Tell the police that.
Sabihin mo sa pulis yan.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
Stop pretending.
Itigil ang pagpapanggap.
This is Mr. Fan's wife.
Asawa ito ni Mr. Fan.
Zhao Shuhui.
Zhao Shuhui.
You just think the money's not enough.
Iniisip mo lang na hindi sapat ang pera.
If it's not for money,
Kung hindi dahil sa pera,
why are you here?
bakit ka nandito?
Why am I here?
Bakit ako nandito?
I came to ask
Lumapit ako para magtanong
what Fuqiang Real Estate
kung ano ang Fuqiang Real Estate
plans to deal with that scumbag Fan Jiancheng?
may plano bang harapin ang hamak na Fan Jiancheng na iyon?
Who are you calling a scumbag?
Sinong tinatawag mong scumbag?
- Who are you calling a scumbag? - Shuhui.
- Sino ang tinatawag mong scumbag? - Shuhui.
- Say it again if you dare! Say it again!
- Sabihin mo ulit kung maglakas-loob ka! Sabihin mo ulit!
Shuhui, don't be angry.
Shuhui, huwag kang magalit.
Well...
Well...
Why don't you take a short break?
Bakit hindi ka magpahinga sandali?
Leave this to me.
Iwanan mo ito sa akin.
Mr. Zhao.
G. Zhao.
Maybe let us talk alone.
Hayaan mo na lang siguro tayong mag-usap.
Okay.
Okay.
(Money)
(Pera)
Sibei.
Sibe.
Now it's just the two of us.
Ngayon kaming dalawa na lang.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
I'm helping you.
tinutulungan kita.
The company doesn't know what happened,
Hindi alam ng kumpanya kung ano ang nangyari,
so it can't just
kaya hindi pwede basta
take action against Mr. Fan
kumilos laban kay Mr. Fan
without knowing the truth.
nang hindi nalalaman ang katotohanan.
They can't punish him,
Hindi nila siya maaaring parusahan,
but they can pay me
pero kaya nila akong bayaran
to make me retract?
para bawiin ako?
You can't say it like that.
Hindi mo masasabing ganyan.
It's not retracting.
Hindi ito binawi.
I just hope you'll tell the truth.
Sana lang magsabi ka ng totoo.
Every word I've said
Bawat salitang nasabi ko
is the truth.
ay ang katotohanan.
Fine.
ayos lang.
You can ignore the company's name
Maaari mong balewalain ang pangalan ng kumpanya
and your own reputation,
at ang iyong sariling reputasyon,
but you still need to make a living.
pero kailangan mo pang maghanapbuhay.
Have you found a job?
Nakahanap ka na ba ng trabaho?
If you had found one,
Kung nakahanap ka ng isa,
you wouldn't be sitting here.
hindi ka uupo dito.
Think about it.
Pag-isipan ito.
A woman who drinks with clients at night,
Isang babaeng umiinom kasama ng mga kliyente sa gabi,
needs her superior to drive her home,
kailangan ang kanyang superior upang ihatid siya pauwi,
and owes a huge amount of debt.
at may utang na malaking halaga.
And a superior who has a happy family, upright,
At isang superior na may masayang pamilya, matuwid,
rich and influential.
mayaman at maimpluwensya.
Who would believe it's rape?
Sino ang maniniwala na ito ay panggagahasa?
What superior wouldn't think twice
Sinong superior ang hindi magdadalawang isip
before hiring you?
bago ka kunin?
What if you do it again?
Paano kung gawin mo ulit?
Sibei.
Sibe.
Your only way out now is to be honest,
Ang tanging paraan mo ngayon ay ang maging tapat,
apologize,
humingi ng tawad,
and return to Fuqiang.
at bumalik sa Fuqiang.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
I don't have to stay in Nancheng.
Hindi ko kailangang manatili sa Nancheng.
I can leave.
pwede na akong umalis.
Yes.
Oo.
You can leave.
pwede ka nang umalis.
But what about your family?
Ngunit paano ang iyong pamilya?
You'd have your husband give up his shop,
Gusto mong isuko ng iyong asawa ang kanyang tindahan,
give up his home,
isuko ang kanyang tahanan,
make Chuchu lose her job,
mawalan ng trabaho si Chuchu,
make your parents suffer shame,
pahirapan ang iyong mga magulang,
have your brother lose his future,
Nawalan ng kinabukasan ang iyong kapatid,
and move the whole family away?
at ilipat ang buong pamilya?
Aren't you being selfish?
Hindi ka ba nagiging makasarili?
Sibei.
Sibe.
Sometimes in life,
Minsan sa buhay,
you must bow your head and take shortcuts.
dapat mong iyuko ang iyong ulo at kumuha ng mga shortcut.
Take the money,
Kunin ang pera,
and everyone will be happy.
at lahat ay magiging masaya.
If you don't take it,
Kung hindi mo kukunin,
you'll hurt yourself and others.
sasaktan mo ang sarili mo at ang iba.
It truly is a shortcut.
Ito ay talagang isang shortcut.
That's the right choice.
Iyan ang tamang pagpipilian.
But I can't do it.
Pero hindi ko kaya.
I can't accept this injustice.
Hindi ko matatanggap ang kawalang-katarungang ito.
I can't watch someone who should be punished
Hindi ko kayang panoorin ang isang taong dapat parusahan
live freely in this world,
malayang mamuhay sa mundong ito,
doing as he pleases,
ginagawa ang gusto niya,
while I live in pain.
habang nabubuhay ako sa sakit.
Have you really thought this through?
Napag-isipan mo na ba talaga ito?
This path is hard.
Mahirap ang landas na ito.
I know.
alam ko.
But someone must walk it.
Ngunit dapat may maglakad dito.
You can threaten me,
Maaari mo akong takutin,
but I'll tell you this.
ngunit ito ay sasabihin ko sa iyo.
If you fire Chuchu,
Kung paalisin mo si Chuchu,
this won't end well.
hindi ito magtatapos ng maayos.
I'll go online.
Mag-o-online ako.
I'll tell everyone what I know.
Sasabihin ko sa lahat ang alam ko.
You think this is the worst outcome?
Sa tingin mo ito ang pinakamasamang kinalabasan?
It's not.
hindi naman.
Ye Sibei, are you insane?
Ye Sibei, baliw ka ba?
You think posting it online will draw attention?
Sa palagay mo ang pagpo-post nito online ay makakaakit ng pansin?
People will curse you
Isusumpa ka ng mga tao
for making it public!
para isapubliko ito!
We'll see!
makikita natin!
I'll post the recording online.
Ipo-post ko ang recording online.
I'll tell everyone
Sasabihin ko sa lahat
how you tried to make a victim retract.
kung paano mo sinubukang bawiin ang isang biktima.
I'll clearly tell the world who you are,
Malinaw kong sasabihin sa mundo kung sino ka,
what you look like,
kung ano ang hitsura mo,
and what you've done.
at ang ginawa mo.
Tao Jie, you'd better pray
Tao Jie, mas mabuting magdasal ka
none of you ever make a mistake.
walang sinuman sa inyo ang nagkakamali.
Or you'll face judgment
O haharapin mo ang paghatol
from the world with me!
mula sa mundo kasama ko!
Ye Sibei.
Ye Sibei.
You're a lunatic!
Isa kang baliw!
Stop threatening me.
Tigilan mo na ako sa pananakot.
Stop trying to stop me.
Tigilan mo na ako.
I'll press this case.
Pipilitin ko itong kaso.
As long as I live,
Habang ako ay nabubuhay,
I'll never give up.
Hinding-hindi ako susuko.
I'll fight for what's right.
Ipaglalaban ko ang tama.
I'll demand justice!
Hihingi ako ng hustisya!
I'll tell you this.
Sasabihin ko sa iyo ito.
In this world,
Sa mundong ito,
truth and justice still exist.
umiiral pa rin ang katotohanan at katarungan.
And I
At ako
will get them.
kukunin sila.
Sibei.
Sibe.
I lost my temper, okay?
Nawala ang galit ko, okay?
Calm down.
Huminahon ka.
We can
kaya natin
talk this through.
pag-usapan ito.
Give me your phone.
Ibigay mo sa akin ang iyong telepono.
Give it to me!
Ibigay mo sa akin!
Stop her!
Pigilan mo siya!
What happened?
anong nangyari?
Get her!
Kunin mo siya!
Don't let her leave!
Huwag mo siyang hayaang umalis!
Don't let her get away!
Huwag mong hayaang lumayo siya!
- Hurry! - Go!
- Magmadali! - Pumunta ka!
Quick!
Mabilis!
Hurry! Stop her! Don't let her get away!
Magmadali! Pigilan mo siya! Huwag mong hayaang lumayo siya!
Qin Nan, let's go!
Qin Nan, umalis na tayo!
Qin Nan.
Qin Nan.
Pull her away!
Hilahin mo siya!
Grab her!
sunggaban mo siya!
Sit tight.
Umupo ng mahigpit.
Quick. Stop him!
Mabilis. Pigilan mo siya!
Stop!
Tumigil ka!
Hurry up!
Bilisan mo!
What are you guys good for?
Ano ang pakinabang ninyo?
What did you do?
anong ginawa mo
I insulted them.
Iniinsulto ko sila.
Why?
Bakit?
Because they threatened me!
Dahil pinagbantaan nila ako!
♪Through the clouds♪
???Sa pamamagitan ng mga ulap???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Itatago mo ang iyong emosyon, nananatiling tahimik???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Sana makasama kita pabalik sa maaliwalas na langit???
♪If I could capture your shadow♪
???Kung kaya kong makuha ang anino mo???
Where are we going?
saan tayo pupunta?
To celebrate.
Upang ipagdiwang.
Celebrate what?
Ipagdiwang kung ano?
To celebrate Ye Sibei
Ipagdiwang natin Siya Ngayon
finally growing up.
sa wakas ay lumalaki na.
I'm 28 already.
28 na ako.
I've been an adult for years.
Matanda na ako sa loob ng maraming taon.
♪So I must trust in myself♪
???So dapat magtiwala ako sa sarili ko???
♪Please let me become you♪
???Please let me become you???
♪The secret that you can tell♪
???Ang sikreto na masasabi mo???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Ang pagiging banayad na halimuyak na nagpapagaling sa iyong nakaraan???
♪If fate insists on drenching you♪
???Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka???
♪With a torrential downpour♪
???Kasabay ng malakas na buhos ng ulan???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa???
That's what happened earlier.
Yung nangyari kanina.
Are you scared?
Natatakot ka ba?
The old Ye Sibei would be scared.
Ang matandang Ye Sibei ay matatakot.
But not the new Ye Sibei.
Ngunit hindi ang bagong Ye Sibei.
But I can't figure it out.
Pero hindi ko mawari.
Why are there so many people
Bakit ang daming tao
who defend the bad person
na nagtatanggol sa masamang tao
but not protect the good?
ngunit hindi protektahan ang mabuti?
Some do it for gain.
Ginagawa ito ng ilan para sa pakinabang.
Like people in your company.
Tulad ng mga tao sa iyong kumpanya.
Letting a powerless woman
Hinahayaan ang isang babaeng walang kapangyarihan
admit she framed her superior
aminin niya na-frame ang kanyang superior
is easier than letting a top executive
ay mas madali kaysa sa pagpapaalam sa isang nangungunang executive
face the shame.
harapin ang kahihiyan.
Some do it to comfort themselves
Ginagawa ito ng ilan upang aliwin ang kanilang sarili
that accepting
na pagtanggap
someone deserves punishment
ang isang tao ay nararapat na parusahan
is easier than accepting
ay mas madali kaysa sa pagtanggap
a crime without reason.
isang krimen na walang dahilan.
Because they can believe
Dahil maniniwala sila
they'll be safe
magiging ligtas sila
as long as they don't commit sin.
basta wala silang kasalanan.
That's the victim-blaming theory.
Iyan ang teoryang biktima-blaming.
What else?
ano pa ba
Some are just tradition.
Ang ilan ay tradisyon lamang.
But no matter the reason,
Pero kahit anong dahilan,
there are all kinds of people.
mayroong lahat ng uri ng tao.
Some will oppose you.
Ang ilan ay sasalungat sa iyo.
Some will stand by you.
Ang ilan ay tatayo sa iyo.
It's just that
Kaya lang
good people are ignored more
mas hindi pinapansin ang mga mabubuting tao
and silenced more easily.
at mas madaling tumahimik.
Look at them more.
Mas tingnan mo sila.
Don't lose heart.
Huwag mawalan ng loob.
And you?
At ikaw?
If good and evil have causes,
Kung ang mabuti at masama ay may dahilan,
why are you by my side?
bakit ka nasa tabi ko?
Have you dated
Nakipag date ka na ba
before we got married?
bago tayo ikasal?
No.
Hindi.
Have you liked someone before?
May nagustuhan ka na ba dati?
I don't know if it counts.
Hindi ko alam kung kwenta.
But there was someone.
Pero may tao.
I always wished her well.
I always wished her well.
I never thought of being with her.
Hindi ko naisip na makasama siya.
But I always wished her well.
Pero lagi ko siyang binabati.
I know.
alam ko.
After what happened,
Pagkatapos ng nangyari,
whether out of morals or pity,
maging dahil sa moral o awa,
you'd still help me.
tutulungan mo pa ako.
Thank you for staying with me.
Salamat sa pananatili mo sa akin.
But now you saw
Pero ngayon nakita mo na
that I can do it alone.
na kaya kong mag-isa.
I can handle the case myself.
Kaya ko naman mag-isa ang kaso.
I can go to the provincial capital alone.
Kaya kong pumunta ng provincial capital mag-isa.
I can live on my own.
Kaya kong mabuhay mag-isa.
You don't have to follow me everywhere.
Hindi mo ako kailangang sundan kung saan-saan.
When we get back,
Pagbalik namin,
let's go to Civil Affairs Bureau and finalize it.
pumunta tayo sa Civil Affairs Bureau at i-finalize ito.
What if
Paano kung
I don't want to finalize it?
Ayokong tapusin ito?
You've already done enough for me.
Sapat na ang ginawa mo para sa akin.
I don't want you to be burdened by duty.
Ayokong mabigatan ka sa tungkulin.
What if it isn't duty?
Paano kung hindi duty?
Even without me,
Kahit wala ako,
you'd still keep moving forward.
magpapatuloy ka pa rin sa pagsulong.
Without me,
kung wala ako,
you'd still fight for what's right.
ipaglalaban mo pa rin ang tama.
You'd start to resist.
Magsisimula kang lumaban.
You'd learn from failure.
Matututo ka sa kabiguan.
Then one day,
Tapos isang araw,
maybe because of a sentence,
marahil dahil sa isang pangungusap,
a book,
isang libro,
or a netizen
o isang netizen
who'd tell you you were right,
sinong magsasabi sayong tama ka,
you'd go back to the police
babalik ka sa pulis
and report it.
at iulat ito.
You'll keep going alone.
Magpapatuloy kang mag-isa.
It's always been Ye Sibei who decides.
Laging si Ye Sibei ang nagdedesisyon.
Anyone could be Qin Nan.
Kahit sino ay maaaring si Qin Nan.
If it's only duty,
Kung tungkulin lang,
you wouldn't need me anymore.
hindi mo na ako kakailanganin.
Why
Bakit
do you think I'm here?
sa tingin mo nandito ako?
Why?
Bakit?
Must I really say it aloud?
Dapat ko ba talagang sabihin ito nang malakas?
You haven't answered me.
Hindi mo ako sinagot.
What is it?
Ano ito?
Why celebrate my coming of age?
Bakit ipagdiwang ang aking pagtanda?
Because I think being grown
Dahil sa tingin ko ay lumaki
isn't the same as being legal.
ay hindi katulad ng pagiging legal.
How's it different?
Paano ito naiiba?
Learning to face the world
Natutong harapin ang mundo
in your own way is adulthood.
sa iyong sariling paraan ay adulthood.
Let me ask one more question.
Hayaan akong magtanong ng isa pang tanong.
Why so many questions?
Bakit ang daming tanong?
It's the last one.
Ito na ang huli.
Go on.
Sige na.
What's good
Ano ang mabuti
about someone like me?
tungkol sa isang tulad ko?
Everything's good.
Lahat ay mabuti.
Let me count.
Hayaan akong magbilang.
You're tough, stubborn, defiant,
Ikaw ay matigas, matigas ang ulo, mapanghamon,
and never give up.
at huwag sumuko.
Even poor, you'd fold paper
Kahit mahirap, tiklop ka ng papel
to shade the lamp.
upang lilim ang lampara.
You'd buy pretty hair clips.
Bibili ka ng magagandang hair clips.
You'd match plates when eating.
Magtutugma ka sa mga plato kapag kumakain.
You'd choose different cups to drink.
Pipili ka ng iba't ibang tasang maiinom.
On weekends,
Sa katapusan ng linggo,
you'd iron your clothes nicely.
magaling kang mamalantsa ng damit mo.
Wherever you go,
Saan ka man magpunta,
you carry that dandelion flower
dala mo yang dandelion na bulaklak
and care for it carefully.
at alagaan itong mabuti.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
You have many good qualities.
Marami kang magagandang katangian.
You're truly wonderful.
Ikaw ay tunay na kahanga-hanga.
Go to sleep.
Matulog ka na.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???May kulay abong ulap sa iyong mga mata???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Ngunit nakikita ko ang isang mahabang sulat sa mga ulap???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Itatago mo ang iyong emosyon, nananatiling tahimik???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Sana makasama kita pabalik sa maaliwalas na langit???
♪If I could capture your shadow♪
???Kung kaya kong makuha ang anino mo???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Wala akong balak gumala ulit???
♪Moreover, my light is in your life♪
???At saka, nasa buhay mo ang liwanag ko???
♪So I must trust in myself♪
???So dapat magtiwala ako sa sarili ko???
♪Please let me become you♪
???Please let me become you???
♪The secret that you can tell♪
???Ang sikreto na masasabi mo???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Ang pagiging banayad na halimuyak na nagpapagaling sa iyong nakaraan???
♪If fate insists on drenching you♪
???Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka???
♪With a torrential downpour♪
???Kasabay ng malakas na buhos ng ulan???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa???
♪Please let me become you♪
???Please let me become you???
♪Believing in the proof of love♪
???Naniniwala sa patunay ng pag-ibig???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Ang pagiging isla kung saan nakapatong ang bawat pangarap mo???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Huwag iiyak ang nawalang tanawin???
♪As time passes♪
???Habang lumilipas ang panahon???
♪I will still be here♪
???Andito pa rin ako???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Hindi nakakalimutang samahan ka hanggang sa dulo ng natitirang bahagi ng buhay???